- tekst wymaga dopisania podstaw, definicji
- AC^0 vs AC0, pogrubione vs nie
- odstepy po punktach
- bibliografia musi byc ladna, nie linki w tekscie

TUTAJ: po prostu nie używać tego słówka inflationary!
powiedzieć że w serii artykułów, autor zdefiniował pewną logikę pierwszego rzędu
z operatorem punktu stałego i zliczania
- Strona 4 - wokół plusa w nazwach logik raczej nie powinno być spacji. 
To wszystko drobnostki. No i trzeba zdefiniować co najmniej czym jest 
"counting" w IFP+Counting, czym jest "inflationary" w fixed-point logic oraz podobne rzeczy.

TUTAJ: też jakoś tak to zapisać żeby po prostu nie trzeba się było wdawać w szczegóły.
- Co do "ordered" oraz "basic arithmetic predicates" na dole strony 2, to może warto 
gdzieś dodać że od NP to już nie ma znaczenia, bo order można zdefiniować kwantyfikatorem, 
a te operacje arytmetyczne też można definiować (co najmniej w P, nie pamiętam czy niżej), 
robią one istotną różnicę tylko dla najniższych klas.

- uzyc szablonu mimuw