analogicznie do aksjomatow peano:
// peano[1] = 0 is a natural number
1. istnieje moment t_0, poczatek obliczen
2. istnieje komorka pamieci inp_0, poczatek tasmy inputu
3. istnieje komorka work_0
4. tutaj do rozwazenia - czy chcemy osobna tasme output?
   jesli bysmy zwracali output na tasmie inputu, to moglibysmy
   rozumowac o funkcjach dzialajacych in-place
   w szczegolnosci f(x)=x wymagalaby 0 krokow czasowych, a nie n


// peano[2..5] = definicja rownosci liczb
nie potrzebujemy chyba ani rownosci komorek (testowac czy Cell(x) = Cell(y)),
ani rownosci wartosci (bo mozemy przecież stestować czy Zero(x) czy One(x))
ale na pewno potrzebujemy aksjomat Forall x, Cell(x) => Zero(x) v One(x)

nie jest prawda ze dla kazdego n, S(n) istnieje.

nie jest tez prawda aksjomat indukcji. ciezko go wyrazic.


